Olá aluno eu sou Fabrício Melo, estamos aqui novamente
pra continuarmos aí com a parte de endereçamento de serviços
e o que que a gente vai trabalhar agora nesse
bloco? Vamos trabalhar simplesmente com a parte do Nat
para o I P v.
Quatro Já ouvi falar naquele famoso protocolo Nat Network Edwar
translation é o Nat.
Aí foi uma invenção aí muito boa que veio pra
poder aí segurar um pouco da saturação dos I P
v quatro Lembra que a gente viu que o I
p v quatro ele tem uma limitação muito grande,
né? Você tem aí quatro bilhões, alguma coisa
de i p então imagina você não tem i p
v quatro pra quantidade de equipamentos que a gente tem
então imagina só se toda máquina tivesse numa rede local,
né? Todo equipamento ali da sua casa tivesse que
ter um ipê próprio pra ir pra internet ia ficar
bem complicado isso aí né? Então, qual foi
a ideia? A ideia é o seguinte Poxa,
em vez de eu ter vários equipamentos numa rede local,
cada um com um i p na internet, não.
Eu consigo dar um jeito de todos esses equipamentos irem
pra internet usando um ipê só olha só que genialidade
isso é a ideia do Nat é a ideia que
a gente vai trabalhar agora nesse exato momento olha só
o nat vem de network é do e a a
teoria dele é fornecer.
Tá vendo a conversão de endereço i p v quatro
e ele vai converter i p v quatro privados em
endereços públicos Tá? Vou traduzir isso pra você?
Então vamos imaginar que eu tenho aqui uma rede interna?
E aqui nós temos a internet okay e aqui nós
temos os servidores a internet aí do lado direito aí
da sua tela bem pode ver que cada máquina dessa
aqui oh que tá na rede local tem um i
p privado lembra aquelas classes de i PS privadas é
um nove dois tá vendo meia oito, um quarenta.
Esses IPs são reservados só pra rede local, então
eles não conseguem irà internet porque se a minha
rede utiliza esse i p e a rede sua rede,
aí também utiliza os mesmos i PS Como é que
a gente vai pra internet? Sendo que numa rede
nós não podemos ter, né? Dois i p
iguais, aí vai dar o que vai dar problema
vai dar choque, então essa que foi a ideia
perfeita eu posso usar essa classe de PS privados na
minha rede.
Você também pode utilizar aí na sua rede E quando
a gente for pra internet, não vai dar problema
nenhum.
Por quê? Que vai ter um i p Público
que vai tá conectando essas máquinas? Olha só que
interessante tá vendo aqui oh! No roteador eu vou
ter um nat de saída! Ou seja, quando
essa máquina com o IP de origem for fazer uma
solicitação lá pro ipê de destino, o meu roteador
vai receber esses pacotes dessas máquinas da rede local com
os ipês privados e vai converter no ipê do roteador
que é um ipê público que é o I P
que vai pra internet e vai mandar quando receber de
novo.
Ele faz a reconversão pro ipê da máquina local,
então essas duas três máquinas aqui Oh que eu tenho
aqui na rede local que você tá vendo.
Aí elas podem estar fazendo requisições para os servidores através
de um ipê que é o Ipê do roteador aí
através do nat de saída.
Tá vendo? Você tem um ipê de destino oh,
aí ele vai te mandar pro ipê de origem e
depois vai ter outro ipê de destino.
Então ele faz essa convenção do Ipê privado para o
ipê Público, né? É uma sacada muito interessante,
então é o que eu sempre falo.
Por exemplo, você tá na sua casa tá ali
com dez pessoas eh, eh dez amigos e eles
estão conectadosà sua wi-fi.
Provavelmente o que que tá acontecendo ali? O i
p do seu roteador que está mandando os pacotes pros
servidores e depois reconverte pra essas máquinas que são conectadas
a ele.
Então o nat aí é uma grande salvação que nós
temos, né? Pra poder fazer essa economia do
i p v quatro Tá aí avançando mais oh lá
o nat tem sido responsável tá vendo oh por preservar
endereços i p v quatro públicos Cê faz uma grande
economia de Pedro, então cinco equipamentos tratando um i
p só, né na rede olha a economia que
eu tô fazendo aí é um mecanismo e toma cuidado,
ele é associadoà camada três, mas também ele
é utilizado para conversão de endereço de serviço da camada
quatro, que é o Pat, então vai pra
camada, né? De transporte tá, e aí
oh, nós temos o famoso Nat dinâmico que que
é o nat dinâmico.
Ele vai usar um pool de endereços públicos e os
atribui por ordem de chegada.
Então você tem lá alguns endereços públicos que ele cria,
aí ele pega as máquinas oh igual, por exemplo
que é um nove dois meia oito um quarenta e
ele vai ter um d i PS já públicos pra
fazer associação.
Tá vendo lá, oh, aí ele pega aqui
um nove dois um quarenta e um oh e associou
ao duzentos.
Dois três, quatro dois, três, seis doze
aí a outra máquina um nove dois um um ponto
oito um quarenta e dois Ele associou com o endereço
duzentos dois, três, quatro, dois, três
três ponto onze Então esse é o na dinâmica.
Ele já faz esse de endereços públicos.
Então a hora que essas máquinas chegarem pra pedir os
eh, eh os pacotes.
Ele já faz essa conversão em cima desses endereços que
ele já tem aí, né? De maneira dinâmica
Esse é um tipo de nat.
Temos também o Pat, que vem de porta e
translation.
Ele faz aí a a a tradução aí da porta
seria o seguinte Oh, ele vai mapear os endereços
I P v quatro privado então vai fazer o mapeamento
para um único endereço público ou para alguns endereços,
né? O o mais comum igual deu o exemplo
de casa.
É quando você tem um único endereço que é o
endereço I p ali do seu roteador tá vendo e
ele vai utilizar o soquete lembra o soquete Casamento do
Ipê com a porta para fazer o mapeamento das aquisições
e respostas, então quando ele sabe o ipê e
a porta ele consegue fazer esse mapeamento, então aqui
a gente tem lá oh as máquinas OH um nove
dois ponto um ponto quarenta e um oh utilizando a
porta trinta e um três quatro sete aí o que
que ele fez? Ele associou ao i P Público
duzentos dois três quatro cento e quinze dois dois dois.
Tá vendo Oh! Que é o do roteador aqui!
Oh pra poder ir pra internet okay e temos também
o nat estático que ele faz um mapeamento de endereço
para o endereço ou portas locais e globais, então
você vai ter uma tabela pro nome estática, ou
seja, ele pegou aqui Oh, o endereço local
privado, sempre associado ao endereço global Público.
Tá vendo aí oh, Então você já define essa
tabela e ele já faz esse casamento pra poder fazer
essa conversão.
Aí nós chamamos aí de nati e tático tranquilo!
E o que que eu trouxe pra você? Um
desafio? Uma questão pra você ver, né?
Como é que isso aí pode ser cobrado? Como
é que você vai funcionar, né na na pra
você o conhecimento que você vai ter que ter sobre
nat, olha, só eh em relação aos conceitos
oh e características das redes de computadores para minimizar problemas
relacionados.
Tá vendo a falta de endereços i p nas redes
baseadas na arquitetura TC p I p Com acessoà
internet foi criado um mecanismo baseado nas características listadas a
seguir.
Tá vendo? Utiliza endereços privados que fazem a tradução
dos endereços IP e portas.
Tá vendo TC p da rede local pra quem pra
internet? Assim o pacote é enviado ou a ser
recebido.
O microcomputador na rede local vai até o servidor,
né? Onde é trocado pelo ipê? Tá vendo
oh desse computador! Validando o envio do pacote da
internet.
Ou seja, passa pro ipê público não é isso.
No retorno do pacote, ocorre procedimento semelhante o pacote
chega e o I P do servidor é trocado pelo
IP do microcomputador de destino que faz a aquisição do
pacote.
Esse recurso é conhecido pela seguinte sigla Então, quando
você se deparar com essa ideia que você tá precisando
converter I pê privado pra i p público ou vice-versa
público pra privado você não tem nenhuma sombra de dúvidas
que você vai destacar aí o famoso nat tranquilidade!
Aluno conseguiu aí pegar a ideia? Então é isso?
Fechamos grande abraço até a próxima!